- Nós estamos passando por uma disputa judicial em curso, existem ações judiciais sobre a questão.
- Porque se existe uma legislação que trata um benefício, não se pode fazer essa alteração de um
- dia para o outro. Então, é um direito adquirido, não pode ser discutido. Então, empresas alegam
- ter direito adquirido aos benefícios até 2027, conforme estabelecido na lei original e protegido por
- uma constituição.
- Violação da anterioridade, porque uma vez que existe um benefício estamos dizendo que existe uma
- segurança. Então sustentam que a suspensão abrupta viola o princípio da anterioridade tributária
- fundamental no direito fiscal brasileiro. Não se pode se dar o direito de depois retirar-se.
- Segurança Jurídica argumentaram a quebra do princípio da segurança jurídica essencial para planejamento
- empresarial e investimento. Porque, de fato, pessoal, uma apuração de março de 2025 com alê-cota
- zero de piso e confins e RPJ de CCLL e na apuração de abril uma não existência de um benefício
- é um aumento abrupto
- e de fato viola a anterioridade, de fato viola um planejamento sobre a segurança jurídica, tributária
- e financeira do nosso contribuinte. Então, obviamente, como vocês perceberam, de forma histórica,
- o Fisco, a MP, já vem discutindo um término precoce, porque a nossa área, infelizmente, ela tem uma
- ligação política, mas o meu objetivo não é falar sobre a parte política de vocês, mas
- fazer com que vocês entendam que, na verdade, na época que a gente vivenciou a Covid, que a gente
- vivenciou a pandemia, nem nós, nem os nossos governantes estavam preparados para isso. Então, obviamente,
- foi liberado um programa, um benefício, porque, de fato, aquele segmento estava sendo impactado, mas
- não houve tempo para análise de orçamento, identificação de como seria validado esse benefício,
- só foi realizado.
- E a gente não está aqui, no ano de 2005, para punir aqueles que estiveram dentro desse projeto, mas,
- na verdade, analisar a segurança jurídica do nosso contribuinte. E se o seu contribuinte está dentro
- desse contexto, se faz necessário o apoio jurídico, porque, sim, existem discussões. O Tribunal Regional
- Federal concedeu diversas
- liminares determinadas a manutenção do benefício até 2027. Então, aqui a gente está falando de
- uma possibilidade do seu contribuinte manter por meio de uma liminar esse benefício. Mas o meu objetivo
- aqui é falar para vocês que o PERSI, pessoal, chegou ao orçamento que o Fisco estabeleceu em 2024,
- não foi de uma hora para outra. Parece que foi de uma hora para outra, mas na verdade já veio sendo
- construído o término do PERSI de forma antecipada.
- E o que a gente ganha com isso? O aprendizado. Porque o novo sistema tributário, ele diminui, na verdade,
- ele extingue muitos benefícios fiscais. E não só o PERSI, mas estadual e municipal. Os nossos
- contribuintes, eles precisam dessa segurança e dessa análise financeira e tributária vinda de nós
- como contadores, de nós como profissionais da área tributária. Se o seu contribuinte estava nesse
- benefício,
- precisava fazer um fluxo financeiro, considerando esse teto, desde 2024. Mesmo com essas decisões judiciais
- e que se faz a necessidade do direito do contribuinte, em abril chegou e ele precisou arrecadar. Encontrar
- o corpo jurídico para te ajudar e te defender, obviamente, se faz necessário. Mas o que eu quero demonstrar
- para vocês é que, ao longo do caminho, o fisco já veio trazendo indícios
- que o Pérsico seria tratado à extinção dele de forma antecipada.